Semantic(시맨틱)은 '의미론적인'이라는 뜻.
그래서 시맨틱 엘리먼트(시맨틱 태그)라고 하는 것은 의미가 있는 요소(태그)를 말함.

웹이 점점 발전함에 따라 정보로서의 가치가 중요해지면서 (웹 = 정보의 바다)
사람이 보기에도 의미 있고 
컴퓨터나 기계들(브라우저, 검색엔진, 시각장애인들이 사용하는 스크린 리더)에게도 
활용하기 좋은 형태의 데이터로 제공하기위한 여러 가지 노력을 하게 됨.
그 과정에서 등장했던 웹의 중요한 트렌드 중 하나가 Semantic Web 이라고 하는 개념들이 있음.
시맨틱 웹을 구현하려는 많은 기술들 중에 하나가 시맨틱 태그.

사람은 눈으로 보니까 어떤 부분이 헤더이고 메뉴이고, 제목이고 본문이고 구분이 되는데
컴퓨터나 기계들(브라우저, 검색엔진, 시각장애인들이 사용하는 스크린 리더)은 그렇지 않음. 
태그만 보고 분석.

검색엔진을 예로 들면 검색엔진의 봇이 우리가 만든 웹사이트를 크롤링(데이터를 긁어가는 것)하여 
검색엔진에 표출하기 위한 인덱싱 작업을 하는데 
논 시맨틱 태그들로만 되어 있으면 뭐가 중요한 정보인지 아닌지 구분이 안되서 
정보가 제대로 추출이 안되고 그 말은 검색엔진에 제대로 검색이 안될수 있다는 말.

HTML 에는 여러 가지 정보들을 의미에 맞게 잘 표현하기 위한 여러 가지 태그들이 존재.
예를 들어 table(표), ul-li(목록), h1(제목) 등

여기에 추가로 HTML5 가 되면서 특별한 기능은 없지만 각각의 어떤 정보들
예를 들면 웹페이지의 상단에 표현되는 헤더(header) 인지
하단에 표현되는 푸터(footer) 인지
또는 내비게이션(navigation, nav) 인지 본문인지
그런 것들을 명확하게 표현해주는 태그들이 등장, 그게 시맨틱 태그.

<!-- 참고 자료:
  1. https://inpa.tistory.com/entry/HTML-%F0%9F%93%9A-%EC%8B%9C%EB%A7%A8%ED%8B%B1-%ED%83%9C%EA%B7%B8-%EB%A0%88%EC%9D%B4%EC%95%84%EC%9B%83%EC%9D%84-%EC%A7%80%EC%A0%95

  2. https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Semantics
-->